# 库克谈接班人计划：希望下一任CEO来自苹果内部

# 库克谈接班人计划：希望下一任CEO来自苹果内部

![](https://inews.gtimg.com/news_bt/O3opnxHetCA8TIyMGPcB6bkm_W-
oaTR_aaWuXfhWfrc9oAA/1000)

腾讯科技讯 11月21日消息，苹果首席执行官蒂姆·库克（Tim Cook）日前在出席歌手杜阿·利帕（Dua Lipa）的博客节目《Dua Lipa: At
Your Service》时表示，苹果已为他的继任者做好了“非常详细”的接班计划，他决定在公司内部挑选接班人，但他目前还没有离开苹果的打算。

过去的一个周末，OpenAI董事会突然解雇首席执行官山姆·奥特曼（Sam
Altman）轰动了科技圈。虽然奥特曼很快被微软聘用，但估值达到870亿美元的OpenAI的前景却因员工可能集体离职而变得岌岌可危。不过对苹果这家全球市值最高公司的股东们而言，他们大可不必为管理层的巨变感到担忧。

库克在2021年曾表示，他可能会在未来十年离开苹果，当时有报道称苹果有自己的继任计划。任何公司都会这样做，但苹果因在寻找上一任首席执行官史蒂夫·乔布斯（Steve
Jobs）的继任者时过于保密而受到批评。自库克担任苹果首席执行官以来，该公司从未公开谈论过库克继任者的问题。

库克在节目中谈到OpenAI出现的问题时表示，苹果不会出现这种毁灭性的问题，并确认他在未来几年内没有将控制权移交给其他人的计划。不过正如所有大企业都应当知道的那样，为突然情况或最终结果提前做好准备至关重要。这就是为什么库克的继任计划不仅仅依赖于一个选择，而是若干个候选人。

库克表示，他无法想象离开苹果后的日子会是什么样子。为了看到苹果实现减排90%的承诺，让现年63岁的库克在2050年之前一直担任苹果首席执行官可能有点“牵强”，但库克承认他近期没有离开苹果的打算。“我不知道我会在苹果呆多久，”库克承认道。“我喜欢苹果。我无法想象不在苹果工作的生活，所以我会继续在苹果待一段时间。”

彭博亿万富豪指数提供的数据显示，库克目前的个人净资产已超过10亿美元。他表示，虽然还不打算离开苹果，但这并不会阻止苹果完成最重要的接班人规划任务。“我们是一家相信制定继任计划的公司，所以我们有非常详细的继任计划，”库克透露。“因为不可预测的事情总是会发生，比如我明天可能走路时踩空
--我祈祷这不会发生。”

谁已进入候选人名单？

在苹果工作了25年的库克承认，他之前从未想过会成为苹果的首席执行官。不过那些被挑选出来在未来接替库克位置的人可能很清楚自己的潜力，以及他们并不是唯一候选人的事实。

毫无疑问，库克在节目中拒绝透露谁可能会继续这家华尔街历史上首家市值超过3万亿美元公司的首席执行官。不过库克确认，他的继任者很可能是内部候选人，而不会从公司外招聘。与苹果的作法不同，在经历了动荡的周末之后，OpenAI董事会在上周日晚任命视频流媒体网站Twitch的联合创始人埃米特·希尔（Emmett
Shear）出任公司临时首席执行官。

库克解释说：“我的工作是让几个人具备成功的能力。我真心希望这个人来自苹果内部。所以我的职责是确保有几个候选人可供董事会选择。”

库克担任CEO的任期

虽然库克在苹果工作了几十年，其中有12年担任首席执行官，但苹果仍然是杰出的史蒂夫·乔布斯的同义词。

不过2023年薪酬达到4900万美元的库克，并不嫉妒乔布斯与苹果紧密的结合在一起。他在节目中表示，他一直以来都很谦卑地领导着超过16万人的团队。

2011年8月，当库克被任命为苹果首席执行官时，这家公司的股价不到13美元，如今已上涨逾14倍至191.45美元。仅仅是在今年，苹果股价的累计涨幅就达到53%。但是对于业绩的不断增长以及股东们看到的回报，库克想要的并不是这些成绩。他表示，他非常荣幸能够领导苹果，并说他现在的工作就是回报。

“史蒂夫是原创者，”库克说。“我认为只有史蒂夫才能创造苹果，我们欠他一份情。毫无疑问，如果他今天还活着，苹果依旧会非常出色，他仍然也会是苹果的首席执行官。”（无忌）

